### Введение в командную строку

cd - Каждый раз когда мы пишем "cd" мы запускаем домашний каталог.

Символ "~" - он означает что это мой домашний каталог

cd (название папки) - Тогда мы перейдем в папку

mkdir - Создает папки

pwd - Покажет в каком каталоге мы находимся (путь каталога)

touch - создает файлы (это в Unix)

New-Item - создает файлы (это в Windows)

Также мы можем выполнять скрипты терминале.
Например создавать переменные: name = "Joe" -> echo $name -> "Joe"

#### Пример

Например мы хотим создавать 50 разных файлов index.html,
и 400 разных файлов index.css.
Мы можем написать такую команду в терминале:
for i in {1..50}; do touch "index$i.html"; done
for i in {1..400}; do touch "index$i.css"; done

Допустим мы хотим вывести список файлов только CSS.
Пишем вот так:
ls \*.css

mv (1 - аргумент 2 - аргумент):
С помощью него мы можем переименовывать файлы.
Также перемещать файлы с одного каталога в другой.

Пример: mv index1.html ttt.html - переименование
Пример: mv ttt.html ../ttt.html - перемещение в другой каталог

mv \*.html html - таким образом все html файлы перемещаются в папку html
mv \*.css css - таким образом все css файлы перемещаются в папку css

#### Другие команды

Глобальное переменное:
Это просто строка (подсказка), которая отображается в начале терминале.
echo $PS1 -> %n@%m %1~ %#

Мы можем его изменить:
$PS1="$ " -> $
$PS1="base " -> base

vim (указываем файл) - можем использовать для редактирование текста внутри файла.

cat (указываем файл) - можем использовать чтобы вывести содержимое из файла.

rm (указываем файл) - удаляет файл.
rm -rf (указываем каталог) - удаляет каталог (осторожно, все данные удаляются).

man (указываем команду) - Показывает что делает данная команда.
Например:
man ascii - показывает как символы отображаются на компьютере.

open (указываем путь) - Откроет каталог в finder на маке.
например:
open /Users/muradrabadanov
